首先呼氣,手往下放,呼。
抬手的時候開始吸,然後腳尖也踮起來。
手合掌在上面的時候,
這時候你就觀想自己是一個獨孤處,
就從腳尖一直有一條線,拉到你的手指尖。
這時候你會發覺有一股力量,它帶到手指尖去,
就定在那個地方。
接下來放鬆下來,呼。
呼就是我們的身體意。
身的時候是結佛布印,
羽的時候是蓮花布的印,
心的時候就是金剛印,
兩手輕輕地相交叉,頂喉心。
接著,用我們虔誠的身體意要來禮敬諸佛,
慢慢往前浮,浮到垂直的時候,
這是吸氣,氣城丹田,整個把它飽滿,
背部什麼也都會拉開,腰也會拉開。
然後接著下去,閉氣下去,推。
身體下去,手伸出去的時候順便呼氣,呼。
全身放鬆。
接著我們要開始整理我們的頸椎,頭部。
首先右臉著地,屁股就把它扭到左邊去。
這樣其實是要增加你在摩擦的時候的力度,
因為那邊有一個頂著,
它有一股反作用力過來,
上下左右搓一搓,揉一揉。
接著換邊,
就把它扭跟那個膝蓋一樣,
這邊就上下左右扭,
你會發現扭的時候,其實最主要扭到的是你的頸椎。
接著回到中間,我們接著進步,
因為從上面慢慢放下,
這邊先放了,然後接著要放這邊,
肩胛骨這個地方要放。
所以首先壓往右邊,這邊一定要壓到。
然後左膝蓋其實頂著,
就是要有一股力量讓它推過來。
那轉的時候,這時候就先放鬆,
上面這個肩胛骨把它放鬆。
然後轉動的時候,你看在揉它的時候,
其實我們手為什麼會有五十肩,
裡面一條一條的肌肉已經都沾黏了。
所以你在揉它,像我在揉的時候會啪啪的。
一手比較鬆的,你揉就沒有聲音了。
如果已經結起來,它就會有聲音,
所以一定要把它揉開。
然後換另外一邊,放鬆。
右肩胛整個把它拉開,整個拉開,轉一轉。
人家說定住高方,
所以肩胛骨一定要隨時保持它很容易動,
不要到最後你動不了。
接著就開始轉,轉這個地方。
所以女眾如果有蝴蝶袖的,
你每一天這樣轉幾次,
慢慢這邊就不見了,
然後手也會越來越靈活。
接著再往下,就是要鬆開你的心臟。
我們現在人很多都心肌梗塞,
突然就暴斃了。
所以接下來是要拉開這個地方。
拉開這個地方要怎麼拉呢?
一樣,還是從這個地方拉。
所以你在轉動的時候,
你要用這個地方在地板上去拉動它。
久而久之你的心臟的肌肉就會有力量,
而且不會被塞住,
那個心臟的活力就會越來越強。
所以現在以上做的,
就從頸到肩到心臟都處理了。
接著就在這個狀況下,
我們做一次深呼吸,
我們迎請佛光,
手放到腦後掃,
然後觀想,
譬如說我放金黃色的光,
或者白光都可以,
就從你的面門照進來,
穿透你的身體,
一直到腳尖。
就這樣一股暖流,一股光流,
就從前面一直到腳尖,
然後從腳後跟慢慢地往前放鬆。
你看它,它是氣到哪邊,
身體會鬆到哪邊,
吸到哪邊就膨脹到哪邊。
所以進來的時候,
剛開始是慢慢地從上面一直膨脹起來,
膨脹到腳,
然後呼氣的時候,
就從那邊慢慢洩氣,
慢慢鬆掉。
這個就是讓佛光走你的身體一遍,
把業障先消除,先淨化。
手放這個地方就是頂禮佛足,
我們禮佛的時候,
其實是手跟額頭,
都是盡可能地去碰佛的腳,
或者佛的臉座,
這個就是在做那種觀想。
接著,下巴拉出來,
這個一方面又在強化這邊,
二方面也是強化你的,
我們其實到最後都會有鼻咽癌,
很容易咳嗽,很容易感冒,
你如果常常做這種拉的動作,
就可以把那些去掉,
有些扁條線,
這些都做這個動作很有效。
手到後面去,
這邊就是用膝蓋輕輕地敲,
左腳敲幾下,右腳敲幾下,
這就同時已經從膝蓋到腳踝,
已經開始在整理了。
接著我們做一個動作,
扭一邊去,
扭一邊去的時候,
這時候怎麼觀想呢?
我們曉得我們身體其實是交錯的,
這時候你就觀想,
左邊引進來氣,
過腰以後帶到右腳,
右邊吸進來帶到左腳的腳尖,
你要做這樣的觀想,
讓它走一遍,
走到那邊,
然後用一下力,
然後放鬆回來,
然後再換邊,
一樣,吸進去,
一直到右腳的腳尖,
然後放鬆從右腳腳尖慢慢回來,
S型出來,
然後再做幾次,
這個動作很舒服,
你會覺得很舒服,
還有整個氣,
我們腳容易抽搐,
其實都是那個氣沒有通,
要做這個動作,
然後完以後,
就左右輕輕地晃一下,
剛剛是比較意識,
比較陶器的,
這時候就輕輕地晃一晃,
在晃的時候,
你會發覺膝蓋的骨輪,
它會跑來跑去,
就會排除掉,
它這邊就退化了,
你如果天天讓它動動動,
它會保持有潤滑,
因為它要動,
它就會分泌那個潤滑液,
你如果久了不動,
它就不分泌,
你一走就痛,
所以還是要天天照顧它,
然後接著就撐上來,
這時候頸部盡量往上拉,
腰盡量往下壓,
接著我們從左後方去看右腳跟,
就盡量繞大圈,
然後去看到右腳跟,
然後從右後方去看左腳跟,
這時候就要把這邊拉開,
這個地方,
整個全身都把它鬆掉,
然後往後坐,
膝蓋也順便地往外擴張,
身體才會沉得下去,
沉下去以後就開始做深呼吸,
一樣深呼吸,
深呼吸一直吸到腹部,
吸到密部,
透過腳一直到腳踝,
就是這個氣真的是壓到,
基本上你第一個有反應的就是腹部跟密部,
會有一股張力,
然後最重要還是腰,
你這樣深呼吸的時候,
腹部它自然就會拉開,
才不會慢慢地擠在一起,
壓迫神經,
透過這樣自己拉,
比外面那樣拉要好舒服得多,
而且有效得多,
你被拉有時候會拉出問題,
自己拉,
而且你感覺得到,
你有沒有做到位,
你自己感覺得到,
然後呼氣,
接著就上來,
上來這邊還有一些小技巧,
小動作,
手就按著兩個臀部,
然後你可以去搓,
因為我們這邊慢慢地就會緊,
所以這邊要把它搓開來,
鼠蹊那個地方也可以稍微把它搓一搓,
然後身體放鬆,
左右晃動一下,
接著要做一個,
就是所謂的換輪功裡面的動作,
我先示範一下,
我們這樣子,
然後拉的時候就以這個為支撐點,
跟在拉弓箭一樣,
這邊撐,
這邊往後一直拉,
然後就盯著看,
呼的時候頭低下來呼氣,
再要往上的時候,
這邊開始用力,
然後這邊開始往上張,
下來的時候一樣呼氣放鬆,
它全部就是要把所有障礙給扭開,
把它排除掉,
我們看模特兒示範一下,
我們往右上方去看,
右手出彈,
整股力量就往上拉,
放鬆的時候就整個低下來,
然後到另外一邊去呼氣,
再往上仰的時候就開始吸氣,
而且另外那隻手開始用力,
就讓它變成一個像要射箭,
準備要拉滿弓要射那個力道出來,
這個對消除我們的身體裡面的障礙,
很有幫忙,
左右各做兩次,
做完以後,
現在我們也注意它的腳後跟,
它兩個腳掌是相疊的,
你可以一次右腳再上一次左腳再上,
做完以後,
這時候你可以往後稍微拉一下,
身體整個往後仰,
往後仰的時候有什麼好處呢?
就把那個腳踝再拉,
你要雙盤的話,
這個腳踝一定要鬆掉,
否則的話你做不了的,
慢慢把它拉,
越拉越鬆,
就從頭到尾全部都把它排除一下,
然後我們就起來了,
起來的時候注意看,
那個腳撐了以後踩起來,
不要腳彎彎的就起來,
你先把腳拉直了以後身體踩上來,
我發現很多拜大禮拜的時候腳都彎彎的,
上去也彎彎,上來也彎彎,
彎彎就沒有力量,
其實這個下去也直直,
我們剛剛要下去也是直的,
現在要起來也是直的,
這些小動作都要注意到,
你才能夠拜得好,
拜得收容,
我們再一次,
呼吸停,
觀想一股力量從腳尖一直到頭頂,
一直穿透到你的手掌的中指的頂端,
你會發現有一股力量,
你常常做這種訓練,
中脈就很容易觀想,
會變成一種覺受的觀想,
就有感覺的觀想,
呼氣,
頂,
吼,
心,
就Om Ah Hom,
深禮義,
恭敬的,
虔誠的,
頂禮佛足,
吸滿氣,
閉氣,
推,
下去,
手伸直,
呼,
完全放鬆,
整理你的頸椎,
右臉夾,
走屁股,
扭動你的頭顱,
上下左右,
這時候最好,
還用一點點力量,
就說吸起來,
就有一點,
嘎嘴筋,
它這邊會鼓起來,
然後去按摩它,
這樣的話,
其實你的牙齒,
也就比較不容易敗壞,
就這樣,
然後這邊慢慢的,
就會有一股力量,
鼓起來,
換另外一邊,
左右,
上下,
扭動,
其實你看他做很輕鬆,
你等一下不一定做得來,
真的,
我也是做很久才做好的,
不是一下就到位,
這個就去把這個整個拉開,
整個拉開,
盡量的拉,
都有感覺,
都很順暢,
然後接著就壓在下面的那隻手,
把它扭動,
扭到有轉動,
就整個肌肉,
你看扭的時候,
肌肉是在動的,
另外一邊,
所以這個做完以後,
絕對不會有五十肩,
五十肩很快就處理掉,
大概拜個一個禮拜,
大概就解決了,
剛開始拜,
當然會有點痛,
有點不舒服,
千萬不要去搭Salon Pass,
那些消炎的,
什麼最好不要用,
那個都很傷腎,
不是好東西,
然後左右,
再拉一拉,
這時候一定要覺知到,
重點是你的心,
你的心肌這個地方,
所以一定要有拉開,
有動到的感覺,
每個動作一定都要到位,
吸氣,
光進來,
從前面,
面門一直照,
一直照,
照到腳尖,
隨著那個呼吸,
膨脹起來,
然後慢慢從後面,
呼出來,
呼氣,
手理佛足,
碰觸,
連坐,
下巴推出來,
發達圈,
同樣,
這個在轉的時候,
你轉,
你會發現,
每個角度都不一樣,
你一直從上面到下,
你在某一個地方,
你就停一下,
把它轉一下,
拉到不同的肌肉,
敲敲,
最後,
這個就是最舒服的扭屁股,
然後觀想,
務必要觀想,
從你的頭尖一直下去,
一直到腳尖,
一定要覺察得到,
一直吸,
吸到腳尖,
然後放鬆,
也是一樣,
這樣慢慢回來,
另外一邊也是,
吸,
吸到腳尖,
然後放鬆,
這樣慢慢回來,
做幾次,
所以幾乎都是深呼吸,
而且是在覺照下的呼吸,
而不是隨便呼吸,
要慢慢地養成,
你的呼吸都帶著意識的,
那不是幹預,
而是帶著覺照,
那慢慢地,
你的呼吸就變成你的能量的充電,
現在越來越清楚,
其實世界裡面最大的能量是太陽,
那啟動的是你的意念,
你用你的意念帶著太陽,
而且我們是毗盧遮那,
毗盧遮那是超過千日,
一千個太陽的能量,
所以你這個做起來一定會有很大的功效,
要起來了,
撐起來,
往左後方,
看,
很多腰有問題的,
就摀不下來,
他的身體會緊繃,
一定要摀住,
就腰慢慢地能夠壓下去,
往後坐,
翻掌的時候就吸氣,
跟剛剛趴在地上一樣的觀想,
因為這個姿勢,
所以你感覺到會有一股氣,
很快地就撐在這個地方,
然後要去按摩,
強化你的蜜輪,
因為我們慢慢地老了以後,
男人會有攝護腺的問題,
女孩子會捧弓摸爛,
其實你如果每天有在做這個動作,
這些病都不可能有,
呼氣,完全放鬆,
肩膀,腿全部都扭一扭,
其實拜完都很舒服,
然後我們就用射箭式的呼吸觀照,
手上方,手後上方看,
右手用力撐過去,
盡量地扭,
然後下來的呼氣盡量地放鬆,
完全放鬆,
然後又要開始用力盡量地扭,
往另外一方看,
這真的是很大的享受,
這個一方面也因為我們能量力的關係,
眼睛不容易退化,
我眼睛一直也沒有散,
也沒有近視加深,
散光也一直都沒有增加,
而且度數當然慢慢在減少中。
好,我們謝謝。